OK 那咱们这一刻来讨论一下
Waypack里边的模块块件容讯
这什么意思呢
大家可以想象得到啊
像这个Waypack啊
它同时支持
common.js模块块标准
和ES6模块块标准
也就是说我们无论是用common.js写的代码
或者说用ES6写的代码呢
它都能够识别它们的一代
并且的进行打包
那么这个时候呢
就会出现一个问题啊
就是说如果说一个模块啊
咱们是用ES6导出的
但是呢用common.js导入的
或者说用common.js导出的
用ES6导入的
那它会怎么来处理呢
它导出的到底是什么玩意呢
它导入的到底是什么玩意呢
对吧
那么这个时候呢
我们就需要它理解
这不同的模块
画标准里边
它们互相操作的时候呢
Waypack是如何处理的
这个是蛮重要的
好 首先呢
我们来说一下
对同模块画的标准
如果说两个是同模块画的
就是我们用common.js导出
同时呢
用common.js导入
或者说我们用ES6导出
用ES6的方式来导入
那么这种情况下呢
Waypack是怎么来处理的
那么这种情况下
跟我们之前学习的模块画
没有任何差异
看一下图就行了
这个东西没有什么好说的
比方说我们一个代码
一个JS
一个模块
它是用common.js导出的
就这样导出的
对吧
就说不对啊
common.js还不是还有另外一种方式吗
如果
还有这种方式来导出
对吧
如果说你听了我的课
我的模块画课程的话
那么你会应该知道
这个东西呢
本质上跟margeau.export是一样的
它最终的还是
最终的还是会转换成
margeau.export来导出
是一样的
这个东西没什么好说的
那么common.js呢
只有最终它导出的是margeau.export
好 那么比方说导出一个对象
那导入呢
用common.js导入
那就毫无疑问
它就把导出的东西导出就完事了
这个东西毫无疑问
说这个东西没什么好说的
另外
如果说你用ES6的模块画导出
又用ES6的模块画导入
也跟之前我们学习的
模块画标准是一样的
比方说在这里看
我们这里有一个模块
它用ES6的方式导出
导出的
用普通导出
就基本导出了两个AB
导出了一个3
无所谓吧
那么它导出的是什么东西
导出不就是这个对象吗
对象里面一个AB等于2
然后呢
模认导出是放到default里面的
就导出这么一个对象
那么用ES6的方式导入的话
那就一样的
如果说你全部导入
用新号
一个别名
全部导入
得到的结果是什么呢
得到的结果就是这个对象
如果说你只导入模认只
就导入的是对象里面的default
导出的就是3
这个东西是一样的
跟之前没有任何区别
关键在于
不同的模块化标准
那么它是怎么处理的
这里我们一个个说
这里只有两种情况
依旧就是ES6的导出
但是呢
我们使用common.js导入
那么会怎么样
再看
如果说你用ES6的方式导出
比方说这里举个例子
有些基本导出
有一个默认导出
那么它是不是会形成一个对象
对吧
对象的属性AB
还有一个default属性
那么如果说你用common.js
导入的话
就变成这个样子
就相当于是什么了
相当于写了这个代码
是不是相当于写了这个代码
就变成这个样子
咱们来看一下
看一下体验一下
这里的工程我已经打好了
做了一些基本的配置
比方说这里的脚本
default
做了一些基本的配置
接下来我们建了一个文念甲
src
这里我们写一个
什么导出的
用ES6导出的
ES6
那么这里我们
export
Va
A等于
是不是ES6的模块画标准
这样子
这样子写
然后
export
default
我们就直接导入一个3
OK
那么这是ES6的模块画导出
好
那么接下来
我们在index里边
使用导入
我们用common.js的方式
来导入
require
你看一下得到的结果是
导入什么
对吧
导入
然后
得到一个
得到一个结果
输出这个结果
好
那么现在我们
干吗
接下来干吗
能不能直接运行这个
肯定不能
怎么运行的这个玩意
哪有这种
无论Snow的环境
还是浏览器环境
都无法支持
这种不同的模块画
对吧
所以说你这里
肯定不能这样子直接运行
需要什么
需要Webpack打包
对不对
Webpack来构建
叫做編譯
好来吧
我们到这个文件
讲里边去
右键
github
OK放大一点
接下来我们使用
npm
npm run
dem
来打包
OK
爆错了
他说什么
他说
我们看一下
看一下错误
以后我们用Webpack的时候
经常会发现一些错误
看一下这个错误
他说
模块是无法被加载
无法被加载这个模块
con-resolve-a
这个a不存在对吧
a不存在这个模块
这是es6a
后边的后绝名
是可以不用写的
Webpack会进行处理
OK
打包
打包完成
我们看一下
在电视里边
是不是多了一个GS
这个GS
咱们运行一下这个GS
看一下就明白了
因为打包完成后
就不存在什么模块
不模块
就是一个普通的GS代码
那么我们直接运行
现在也不用去看代码
也不用去看
直接运行
装扣的
你看一下
得到了是不是个对象
就是我们这里的代码
运行的是index的GS
这是我们入口文件
运行的是他
运行的代码结果是什么
结果得到的结果就是
一个对象
对象里面一个a
一个b
一个default3
那么a和b是什么
是两getter
getter就是相当于是
他给这个属性的定义了
一个就是
方法
相当于是定义了一个方法
能不能得到a呢
我们来输出一下
比如说输出a
obj
输出b
输出default
咱们来看一下
再重新打包一次
我们运行
注意运行一定是运行
打包后的结果
这里我们再运行
你看是不是输出123
对吧
这没问题吧
ok
那么这就是
这种情况
用es6导出
common.js导入
那么就会形成这种现象
因为他直接把es6的方式
因为es6无论怎么导出
最终会形成一个对象
对吧
那么common.js导入的时候
就只把整个对象
直接导入了
ok
然后我们来看一下
common.js
如果说你用common.js导出
用es6导入
他会怎么样
他这样子
common.js导出
common.js导入
common.js导出的
对吧
他是用这种方式导出的
那么他导出的东西
你用es6怎么导入
你可以用两种方式
一地种方式
就是全部导入
全部导入就是把
common.js导入
common.js导入的东西
直接导入进来
另一种方式
是导入默认值
导入默认值
就是import
这种就是导入默认的方式
默认导入
导入默认的东西
那么这两种方式
效果是完全一样的
结果都是他导出的东西
得到的结果都是他导出的东西
所以说如果说
咱们来举个例子
比方说我们es
这个里边有一个
common.js
那么他这里用common.js的
common.js的方式来导出
等于b等于2
c等于3
然后呢
然后我们在index里面
把这个注射掉
我们使用es6的方式来导入
信号而是obj
from
第二
什么common.js
输出这个obj
大家看一下
清除一下
然后重新打包
打包完成
然后呢
到这边
电视目录下面运行
你看
是不是a等于e
b等于2
c等于3
他直接就把
这种写法
用es6这种写法
他直接就把common.js
导出的结果
直接放到这个obj里面去了
当然了
如果说你要去导入
他里边的东西
比如说你要导入
把a导入b导入
是一样的
无非就导入
对象里边的东西
对吧
你甚至可以把它理解成解构
尽管它不是解构预防
但是你可以这样理解
同样的道理
你可以也可以使用
这种方式
也是完全一样的
虽然说我们
如果说
两边都是es6的
模块化的话
这两种肯定是有区别的
对吧
但是如果说
那边是用common.js导出的
那么这两个是一样的
好
比方说我们现在
再来打包
打包完成
我们这里运行一下
你看是不是一样的
完全一样的
所以说
这就告诉我们
在vpec里边
实际上不同的模块化
它仍然可以交互的
像我们之前
那个就是
安装一下解构预
npm i解构预
你看吧
解构预
稍等一下
我也不知道为什么
怎么办
安装好了
解构预过后
比方说
我们在index里边
去导入解构预
解构预那边
是怎么导出的
它是这样导出的
margeau.export
它是用common.js导出的
它导出了一个函数
这个函数
我就不写了
一些东西
它导出了一个函数
就是一个解构预
多了的函数
那么我们导入的时候
可以怎么导入
两种都可以
可以使用什么require
因为它是用
margeau.export导出的
所以我们直接可以
用require解构预
多了
当然这个边量名字
可以随便取
只不过我们习惯上
取这个多了
输出这个多了
你看吧
好
来打包
打包
打包完了过后
我们来看一下
运行
runcode
你看
是不是得到一个方式
对吧
那么这就是个多了
这就是个
解构预的函数
也可以使用es6的方式
inport
因为它们那边
是用common.js导出的
那么我们这里
是不是可以用
默认值
对不对
是不是可以用默认值
输出
多了
然后再来
好
然后我们看一下
运行
是不是一样的
对吧
当然是一样的
这种方式
新号
多了
好
然后再看
这边运行
好
你看
是不是一样的
对吧
都可以
当然这种写法
可能少见一点
我们一般用这种写法
对吧
也就是说
我们在Webpack里边
在开发阶段
我们写的代码
这些东西不用去管
它都可以兼容的
都可以兼容的
你唯一要注意的
一点是什么呢
就是
别人在
如果说
ES6的方式导出
举个例子
比方说
用ES6的方式导出
导出的是什么呢
导出的是这个东西
导出一个对象
A等于B
等于2
C等于3
比方说导出这么一个对象
它导出的是Default
对吧
导出的是Default
这是
这是用ES6的方式
用ES6的方式导出的
那么你在用
CommonJets导入的时候
你稍微要注意一点
用CommonJets导入
什么ES6A
那么这个时候
你导入的是什么呢
这个OB借
我问大家一个问题
是不是这个玩意儿
这个OB借
是不是这里
这个玩意儿
你要注意这一点就行了
你看那个图
你自己看
自己看
是不是这个玩意儿
肯定不是
那如果你要得到
这个玩意儿
它用ES6的默认导出
你要得到ES6的默认导出
那你应该怎么办
是不是应该得到
OB借的Default
对吧
应该得到这个东西
如果说你直接得到
OB借的话
你会得到什么呢
我们看一下
因为它是把基本导出
和默认导出合在一起的
咱们再看一下
做一下这个问题就行了
你看
是不是它里面
一个对象
对象里面一个属性Default
Default里面有这些东西
所以说你这里
要得到它的Default
Default
这种情况一般不会遇到
一般不会遇到
OK
那么
通过这一点
给大家说明一下
就是在WePack里边
它支持两种方式
而且两种方式
可以互相
互相就是兼容的
都可以混合使用
好 这最后
我们说一下最佳时间
就是我们平时写代
真的要注意这些问题吗
不会
这就说
我们这节课
虽然说讲了这个东西
这个东西要不要讲
因为你说不准
你用的第三方库
是用什么导出的
实际上
它是这样子
绝大部分
第三方库
使用的是
common.js的方式导出
方式导出
但是你在WePack
有了WePack之后
你能不能用ES6的方式导出
当然可以
你就导入默认值就行了
因为common.js的导出
就是直接变成了
ES6的默认值
你直接用默认值
导出就行了
没问题
大家
但是我们平时
写自己的模块的时候
注意一个点
就是最佳实践
就是我们最好的做法
什么
不要精神分裂
就是你写的代码里边
你这个src你自己写的模块里边
你不要一会用common.js
一会用es6
你选择一个
就使心塌地的用就行了
不要一会用
common.js
一会用es6
自己都搞晕了
所以说你如果说
你选择一个合适的模块
的话标准
要用es6
全部用es6
要用那个common.js
我全部用common.js
不管我用的第三方库
还是自己的模块
全部用common.js
不管我用的第三方库
还是自己的模块
我全部用es6
选择一种
然后使心塌地的用下去
都可以用
都可以相互交互的
观测整个开发阶段
那么这样子
是最好的
不要精神分裂
后边
我们还会说到
很多的地方
就是跟我们写代码相关
都是不要精神分裂
一会这样
一会那样
搞了蒙了
你平时使用那个
在有了模块化之后
能不能使用
挖这个关键字呢
可以
因为他也不会污染权力变量
不过他呢
他有一些
有些不好的问题
总之呢
你无所谓
你要用挖就用挖
你要用类似就用类似
你不要精神分裂就行了
这是给大家
就是注意的一点
我们平时呢
一般来说
那以后你到公司里边
用es6模块化
还是用common.js呢
说不好
看你们公司
你们自己的习惯
我可能呢
比较习惯于用
es6可能要多一点
当然common.js
能不能用
当然可以用
ok 那么这就是
我这里可以要说的
就在webpack里边
模块化之间
是如果不同的模块化
表准
它是如何来兼容的
ok 这是关于这一块